---
layout: post
title: "恋恋有词学习笔记_Unit1_PartA"
description: "Recording some problem and comprehend. "
categories: [WORD]
tags: [NETEM,WORD]
redirect_from:
  - /2022/02/23/
---

### state

【n】状态；情况；国；州

【v】陈述；说明；规定

#### 型近词：

#### · statute n. 法令；法规

> institute  研究机构  （ute 机构感） 

#### · manifestation  n. 显示，表现；示威运动 

> confess  坦白  （fes 说出，表现）
>
> passenger 旅客
>
> messager  信使
>
> cast  演员表

#### · statistic n. 统计数值

> statistical  统计的

#### · stationary adj. 固定的；静止的；不动的 

#### · statement n. 陈述，申明，表达

#### · understatement n. 保守陈述；不充分的陈述；

#### · overstate v. 夸张，夸大地表述

#### · statesman n. 政治家

> policatian  政客

#### · estate n. 房地产；身份；财产

> real estate 不动产
>
> broker 经纪人
>
> entertainment 娱乐

#### · devastate v. 毁灭，毁坏

> devil 恶魔
>
> evilsmelling feet 恶臭的脚
>
> devastating 毁灭性的；极具破坏力的

#### · workstation n. 工作台

#### · status n. 地位；情形；状态

#### 近义词：

#### · assert v. 简称；断言；表明

> certain adj. 必然的，必定的

#### · affirm v. 断言；肯定；证实



### public

【adj】 公众的；公共的；公开的

【n】 公众；民众

#### 形近词：

#### · publication n. 出版；发行；出版物；发行物；

#### · republican adj. 共和国的；共和政体的；共和党的；支持共和党的；共和主义者

> democracy  民主党，民主人士

#### · publicity n. 曝光度；宣传

> positive publicity  积极曝光
>
> negative publicity  消极曝光

#### · publicize v. 公开

#### · publicized adj. 公开的

#### · publicly adv. 公共地；公开地；公众地

#### 词组

#### · in public：公开地，当众

#### 近义词

#### · mass n. 民众；大量

> massive  大量的

#### · civil  n. 人民，公民

### law

【n】法律；法令；法规；规律；定律

#### 型近词：

#### · claw n. 爪；螯；钳；爪形器具   

####              v. 用手抓

> 七个字母一下是小词，可作动词、名词、形容词

#### · awful adj. 合法的；法定的；法律许可

#### · lawsuit n. 诉讼；诉讼案件

> suit 合适的

#### · flaw n. 瑕疵；裂纹；缺点

​          v. 使破裂；使有缺陷

#### · lawyer n. 律师；法学家

> attorney  检察官

#### · legislation n. 法律；法规



### mean

【v】 意味着，即是；意指，意思是说；打算；意欲；意义重大

【adj】吝啬的；刻薄的；破旧的

【n】平均值；平均数

> on average 平均

#### 型近词：

#### · meaning n. 意义，含义

#### · well-meaning adj. 善意的；好心的

#### · meaningless adj. 没有意义的；不重要的；无价值的

#### · meaningfully adv. 有意图地；有意义地；重要地

#### · means  n. 方法；手段

> by no means 绝不

#### · meanwhile adv. 同时，期间

> likewise = also 并且 /也

#### 词组：

#### · by means of 用；依靠

#### · by no means 绝不

#### 同义词：

#### · indicate v. 表明；暗示；象征；反映

> dictator 独裁者

#### · implication n. 暗示，含义

> imply 暗示
>
> implied 含蓄

### influence

【n】影响；感化；势力，权势

#### 型近词：

#### · influential adj. 有影响力的；有势力的

​                 n. 影响者；有势力的人

#### · impact n. 碰撞；撞击；影响（不良影响）

> brace for impact  紧急迫降
>
> have an impact on 对。。。有重大影响

### live

【v】居住；生活；生存；留存；铭记

【n】生命；生活

【n】活的；有生命的；现场演出的

#### 型近词：

#### · alive adj. 活着的

#### · deliver v. 发表，发送；接生

#### · delivery n. 分娩；投递；讲话方式

> pregnant 孕妇；怀孕的

#### · outlive v. 比...活得久 

> outweigh 比...更重

#### · liveliness n. 活力

#### · livelihood n. 生计；生活

> tough 艰难

#### 词组：

#### · live off 依赖

> rely on  依赖
>
> lean on  依赖
>
> lay off 失业
>
> take off 开启；起飞

#### 近义词：

#### · dwell v. 居住于，存在于

> dwell in the burrow  居住在洞穴

#### · reside v. 定居于，属于

#### · survive v. 幸存

#### · survival n. 生存；幸存

> survivor 幸存者

#### · inhabit  居住于

> cohabitation  同居

#### · settle v. 使定居

> settle in
>
> settle down  定居；落叶归根
>
> settle the issue  解决争议
>
> settlement  聚居地
>
> preserve  保护；保护区

### federal

【adj】联邦的

#### 型近词：

#### · federation n. 联邦制国家；联邦；同盟；联盟；联合会

#### 词组：

#### · FBI: 联邦调查局（Federal Bureau of Investigation）

> bureaucracy 官僚主义
>
> bureaucrat  

#### · CIA (Central Intelligence Agency)

### large

【adj】大的；广大的；大量的

#### 型近词：

#### · largely adv. 主要地；大体上地；大量地

#### · enlarge v. 扩大；放大；扩充；

> augment  增量

#### 词组：

#### · at large 一般；全体地；普遍地

> wanted  通缉犯
>
> at large 四处晃荡

#### · bulky adj. 庞大的；体积大的

#### · outsize adj. 特大的

#### · huge adj. 庞大的

### mark

【v】做标记；指出；表明

【n】痕迹；斑点；污点；记号；符号；（考试）分数

#### 型近词：

#### · market n. 市场；行情   v.推销；营销

#### · marketplace n. 市集；商场；市场

#### · marked adj. 显著的，明显的；有记号的

#### · marketer  n. 市场商人；市场营销人员

#### · remark v. 评论  n. 评语

#### · remarkable  adj. 卓越的；非凡的；辉煌的

#### · landmark n. 地标；里程碑；转折点

> turnning point  转折点
>
> milestone  里程碑
>
> touchstone  试金石

#### 近义词：

#### · blot n. 污点

> -ot   -et  -lot  -let  小东西
>
> hot-spot  热点
>
> hot-pot  火锅

#### · stain n. 污渍  v. 玷污；污染

> stainless adj. 不锈的
>
> blade  刀锋

#### · symbol  n. 象征；标志

> symptom  负能量标志  噩兆

### system

#### 型近词：

#### · systematic  adj. 有系统的；系统化的

#### · systematically  adv. 系统地；有条理地

#### 近义词：

#### · regime n. 政权；政体；组织方法

#### · organization  n. 组织；机构；团体

### stress

【v】强调；着重

【n】压力；强调；重点；着重

#### 词组：

#### stressed-out  因心理紧张被压垮的

#### 近义词：

#### · highlight v. 强调；突出

#### · emphasize 强调

#### · strain v. 使紧张；拉伤；扭伤  n. 压力；负担

